クラインがマイクを見ずに声をかける。マイクはクラインなどにはかまわず、ただひたすらに自分の胃袋をみたすことに専念していた。

「こんなにゴブリンやオークが集まっている部屋は初めてだ。すごいお宝でもあるのかもしれないな」

ニヤニヤと笑いつつ、クラインは戦いの合間に目をつけておいた長櫃へと近寄った。

長櫃には頑丈そうな錠前がとりつけられている。

「ふん。なんとかいけそうだな」

錠前をいろんな角度で調べながらクラインが独り言をつぶやく。荷物を入れてあるサックからロック·ピックを取り出すと慎重に鍵穴へとさしこんだ。

しばらく手間取っていたが、最後にクラインの器用な指先がロック·ピックをゆっくり右に回転させると錠のはずれる微かな音が聞こえた。

そっと櫃の中身をのぞいたクラインの口から落胆の声がもれる。

罠がしかけられているかどうかまで確かめた上で櫃を開いたのだが、中には見慣れた猛毒のポーションが1本だけ転がっていた。

「クソッ\! さんざ苦労してこいつだけかよ」ポーションをサックにつめこむとクラインは魔窟の床に座りこんだ。岩肌の冷たさが心地好い。

ふと、クラインはマイクの姿がみえないことに気がついた。どこへいったのかと左右をみまわすと視界の隅で何者かが動く気配がした。右手の方向だ。距離が近い。

動いていたのはホブゴブリンだった。

何かに背を預ける形で倒れているホブゴブリンの体が微かに揺れている。

\(確かに倒したはずだが  \)

剣を構えなおしながらクラインが考えていると、ホブゴブリンの影から魔窟の中で唯一の友人があらわれた。

# 「おまえの仕業か、マイク」

マイクはクラインを見ようともせず、ただひたすらにホブゴブリンを食べ続けている。鋭さを増した牙をホブゴブリンの腕にうちこむみ、マイクが首を左右にふった。ホブゴブリンの死体が地べたに倒れこむと、その背中を預

座る

129
